# Неофициальные прошивки

Обновление пакетов minimal можно осуществлять поверх оригинальной прошивки или любого установленного пакета. 

Обновление пакета standard корректно только через восстановление ридера в исходное состояние. Сначала накатите восстановительный пакет для вашей версии ПО ридера и потом прошейтесь последней версией пакета standard!

Ссылки на пакеты программ для PRS-T1 :

Пакет PRS-T1_Flasher_minimal включает в себя:
- русский интерфейс приложений!
- русскую/английскую клавиатуру
- CoolReader (.fb2, .fb2.zip, .txt, .rtf, .doc, .epub, .chm, .pdb, .prc, .mobi) с поддержкой неполного обновления страницы при листании!
- Orion Viewer (.djvu)
- OfficeSuite Viewer (DOC, DOCX, TXT, XLS, XLSX, CSV, PPT, PPTX, PPS, PPSX и PDF)
- файл менеджер
- словарь ColorDict
- полная поддержка FB2 - книги видны в списке книг и при тапе на них запускается кулридер для чтения. также поддерживается показ заставки в спящем режиме для файлов FB2! cпасибо rupor!
- среди набора книг присутствует файл русской документацией по ридеру

Обновление пакета можно осуществлять поверх оригинальной прошивки или любого установленного пакета.

История изменений
	0.31/1.71
	- поддержка последней прошивки 1.0.05.11130
	- тоталкоммандер 2.0
	- версия кулридера cr3.0.57-15-19-jotas.apk с поддержкой неполного обновления страницы при листании
	
	0.30/1.70 - внесены изменения от rupor-а (20120517):
	- В родной читалке добавлен индикатор заряда батареи и часы. Все изменения происходят во время перерисовки страниц, так что на энергопотреблении усовершенствования не сказываются
	- Добавлена некоторая часть находок Morkl'а для чтения epub файлов: 
	- Убран bold/italics bug при переключении шрифтов (small caps)
	- Добавлена поддержка userStyle.css
	- Убрано ограничение длинны на highlights
	- userStyle.css должен находиться в директории epub во внутренней памяти устройства (/mnt/sdcard/epub). В АМR имеется директория to_copy с примером css и набором фонтов. Если все это после прошивания скопировать во внутреннюю память устройства, то при открытии русских epub без встроенных фонтов кракозябры больше показываться не будут. Если файла /mnt/sdcard/epub/userStyle.css нет - читалка будет вести себя как и раньше.
	- Родной Reader научился читать FB2.ZIP
	- Починен алгоритм укорачивания имен авто-коллекций (p4veltr)
	- Добавлена правильная обработка специальных символов в именах директорий
	- Добавлен алгоритм автоматического обрезания длинных имен авто-коллекций
	- Включен Total Commander RC7
	- Добавлены авто-коллекции на основе директорий
	- в пакете 0.30 оставлен рутэксплорер, в пакет1.70 вместо рутэксплорера установлен тоталкоммандер
	0.29/1.69
	- новая версия coolreader_3.0.57_8 
	- новая версия colordict.3.5.1
	- внесены изменения от rupor-а (20120422) :
	- Переписан Media Scanner в Content Manager - много всяких починок, в том числе:
	- Улучшена обработка ошибок
	- При удалении файла удаляется и его история
	- Правильно обрабатываются уже существующие заметки
	- Правильно обрабатывается замена существующего файла (изменение размера)
	- Если в сканируемой директории присутствует файл .nomedia - эта директория (и все вложенные) не будет сканироваться на наличие книг, картинок и т.д.
	- Удален FB2 thumbnail (отсутствие cover в книге) вызывавший столько возражений. Теперь используется рисунок из Content Manager выбираемый Sony. Я больше не решаю что показывать. Если вы читаете FB2 книгу без cover - при выключении устройства экран не будет показывать никакой картинки.
	- Удален RootExplorer (при установке прошивки делается попытка удалить любые стоящие на устройстве версии)
	- Устанавливается Total Commander RC6 - если Total Commander уже был установлен, то он при установке прошивки он сначала удаляется.
	- Версия 19.4 busybox
	- Версия 2.04 fix_permissions
	- в пакете 0.29 оставлен рутэксплорер, в пакет1.69 вместо рутэксплорера установлен тоталкоммандер
	0.28/1.68 в пакеты встроены CoolReader_3.0.56_13 и  Orion_Viewer_0.29_3 внесены изменения от rupor-а (20120325) :
	- Устранен deadlock в services.jar - монтирование и размонтирование при работе с USB теперь происходит быстрее, чем в "родной" прошивке. При использовании Apps2SD устройство больше не виснет при размонтировании и отсоединении после использования "Reader for PC" и Calibre
	- Починены SQL statements в Content Manger - теперь правильно каталогизируются книги с "$" в названиях.
	- Обновлены временные зоны - используется база 2012 года, так что временной пояс Москвы должен работать правильно.

**Файлы:**
- **PRS-T1_Flasher_minimal_1.71.exe** - PRS-T1_Flasher_minimal 1.71 для версии ПО ридера 1.0.05.11130
- **PRS-T1_Flasher_minimal_0.31.exe** - PRS-T1_Flasher_minimal 0.31 для версии ПО ридера 1.0.05.11130 (содержит русифицированный интерфейс и поддержку доп.функций от rupor, CoolReader, файловый менеджер и возможность установки приложений) 

## Пакет обновления CoolReader
PRS-T1_Flasher_CoolReader_3.0.57_15_24_jotas обновляет/устанавливает CoolReader на ридер. Пакет обновления работает на любой версии ПО ридера и любой версии прошивки.

**Файлы:**
- PRS-T1_Flasher_CoolReader_3.0.57_8.exe


## Пакет обновления Orion Viewer
PRS-T1_Flasher_Orion_Viewer_0.29.3 обновляет/устанавливает Orion Viewer на ридер. Пакет обновления работает на любой версии ПО ридера и любой версии прошивки. При установке стираются следующие пакеты (если они конечно присутствуют в системе) - шахматы, судоку, EbookDroid !

**Файлы:**
- PRS-T1_Flasher_Orion_Viewer_0.29_3.exe


## Сборник apk, которые используются в различных пакетах

**Файлы:**
- PRS-T1_apk.exe


----------------------

# Успешная прошивка ридера возможна при последовательном выполнении следующих шагов:

**Внимание!** Учетная запись, под которой вы запускаете пакет должна иметь права администратора

**Внимание!** В ридер не должна быть вставлена карта microsd!

**Внимание!** Если у вас Vista или Windows7 то перед прошивкой вам необходимо отключить UAC (ранее известен как UAP).
Для этого в VISTA:
	Панель управления > Учётные записи пользователей > Включение или отключение контроля учётных записей (UAC) > убираем галочку > Перезагружаемся.
В WINDOWS7: 
	Панель управления > Учётные записи пользователей > Изменение параметров контроля учётных записей > Понижаем ползунком уровень до крайнего > Перезагружаемся.
После прошивки ридера не забудьте включить эту опцию!

**Инструкция:**

Проверяем версию ПО ридера. Если у вас версия ПО ридера отличается от последней официальной, то вам необходимо обновить версию ПО вашего ридера перед установкой пакета русификации! Если обновление ПО ридера не устанавливается, то необходимо установить восстановительный пакет для вашей версии ПО ридера и после этого опять попробовать обновить ПО ридера официальной прошивкой Сони!

Скачиваем официальную прошивку Сони на диск С компьютера, запускаем этот файл, подключаем ридер к компьютеру, включаем режим "Data Transfer Mode" на ридере и нажимаем кнопку UPDATE. Ждем 5-10 минут не отключая ридер от компьютера и после окончания обновления убеждаемся что версия ПО ридера соответствует последней.

1. Cкачиваем и запускаем самораспаковывающийся архив флешера. На вопрос куда разворачивать файлы выбираем жесткий диск С компьютера. Нажимаем кнопку Install. Архив распакуется в директорию PRS-T1_flasher в корне жесткого диска С.
2. Подключаем ридер к компьютеру. На экране ридера нажимаем на "Data Transfer Mode".
3. Закрываем все окна проводника Windows с дисками ридера. Если запустилась программа Reader Library, то ее закрываем тоже
4. Запускаем из директории PRS-T1_flasher файл RunMe.exe. Будет произведено копирование файлов прошивки на ридер, после чего программа на компьютере завершит работу а ридер автоматически перезагрузится и на нем запустится программа обновления прошивки. Примерно через 30 секунд программа обновления прошивки на ридере завершит свою работу и ридер сам перезагрузится в нормальный режим.
5. Подсоединяем ридер к компьютеру и закидываем на него книги с помощью вашей любимой программы или проводника Windows

При открытии книги вам будет предложено выбрать между READER/ЧИТАЛКА (стандартная читалка ридера) и CoolReader (поддерживает больше форматов, переносы, сноски и т.п.).

## Источник
https://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=301887